Нейтронная звезда.
Глава 1.
Олег шёл по тихим улицам небольшого провинциального города на Земле, расположенного где-то в центре Сибири. Его кудрявые и длинные чёрные волосы колебались от морозного ветра.  Парень вздрогнул, его настораживало странное ощущение: будто кто-то всемогущий следит за ним.  К тому же в небе светился какой-то диск.  Большой диск.   НЛО наверное. А может, шалит магнитное поле Земли.  Сильно шалит – голова болит. 
В  его единственном доме, где он жил со своей семьёй, произошёл жуткий пожар.  Пьяный отец Сергей поджёг дом. Но сначала он нажрался палёной водки.   Сразу же стал носиться по всему дому, разливая бензин. В чём причина? Какой-то странный диалог Сергей вёл непонятно с кем.  А потом решил отдохнуть и закурить.  Окурок упал на пол. 
Короче, он помнил только эту сцену: как окурок падает на пол гостиной на первом этаже.  Загорелся пол, ковёр на нём.  Загорелся стол со стульями.  Огромный книжный шкаф  через пять минут уже пылал ярким алым пламенем.  Напольные часы в этот момент отсчитали три удара. Отец кричал прощальный монолог. Мать Олега  уже заперта в спальне самым примитивным методом.  Стоит в памяти эта странная система из нескольких верёвок и двух швабр.  Олег  распутал всё быстро.   И всё.  Как его отец погиб, и как мать оказалась в коме, и как дом весь  сгорел, — всё это вылетело из головы.  Олег не помнил даже названия города, своей фамилии, которой так гордился.  
Парень увидел прямо сейчас на улице Комсомольской  слабое сияние.  Вместо того чтобы обойти эту хрень, он просто прошёл через неё.
В голове не было никаких мыслей, одно только чувство отчаяния.  Он остался один.  Он никому не нужен.  И, чёрт возьми, где он оказался.  Слабое сияние пахнет так же, как и короткое замыкание.  Олег уже не видел улицы Комсомольской,  с её зданиями из эпохи Хрущёва.    В памяти отпечатался фиолетовый трамвай,  открывающий свои двери на остановке.  Он вполне определённо кричал:
— А трамвай-то горит!
— Нет, — спокойно ответил человек за пультом.
Олег  осознал только теперь, что видит космическую станцию вокруг себя. Красный пол, жёлтый светящийся потолок, и огромные окна.   Прямо под окнами пульт управления с экранами.  Непонятный сразу диалог звучит в голове прямо сейчас:
— Борт 2400, курс на 2, 5 , 8.
— Вас понял, Живой огонь, есть курс на 2, 5 , 8.
— Живой огонь, у  G-резонатора отклонение на 0.5.  
— Переходите во второй режим.
— Вас понял, Живой огонь, перехожу во второй режим.
— Погоди, какой трамвай? — только сейчас заметил пришельца комендант станции, он же диспетчер полётов. — Что за чудеса?  И мне говорят, что с плазменным ядром станции всё в порядке? Эй, там на родине, у нас телепортация второго рода.
— Вижу, слышу, проверяю, — ответила девушка с шикарной причёской, прелестными голубыми серьёзными глазами.    Теперь через несколько секунд спросил у молодого пришельца: — Молодой человек, у нас небольшая проблема, не можем вычислить ваши координаты.  Это просто сервер тормозит.   Картинка есть, трансляция идёт, но данные о телепортации запаздывают.  Итак, система пишет три нуля, ну это наш условный код.  Вот теперь могу работать нормально.
— А без трёх нулей непонятно, — диспетчер встал и пожал Олег руку.
— А что значит три нуля?  Что я умер? — спросил Олег,  а потом добавил: — Нет, теперь Ангелы так выглядят?
— Нет, у нас на нашей планете нет этих ребят с искусственными крыльями в белой форме.  Они к нам давно прилетали. 
— Короче, мы их тоже ищем.
— Я попал в мир мёртвых, а эффект того, что я жив, прямо прёт в голову.  Нет, это инерция.
— А что-то не то?
— У него мать в коме и отец погиб при странных обстоятельствах.
— Ну, значит, бравые ребята с искусственными крыльями вмешались.
— Я их подожду.
— Да, пожалуйста, ждите, мы их то же подождём. Сейчас плазма не может их полупрозрачные фигуры сделать, а потом они явятся.  Что самое удивительное, а ведь две планеты развивались независимо друг от друга, а образы Высшей силы одни и те же. 
— Где я?
— Вот уже правильный вопрос.  Вы на станции «Живой огонь».  Мы находимся на нейтронной звезде.  Это, как по-вашему, магнитар.
— Не знаю, что это. 
— Магнитар – это звезда с большим таким электромагнитным полем, создаваемым странной сверхплотной материей.  Эта зараза-звезда вызывает, в том числе у нас на планете землетрясения и извержения вулканов.  Как именно? А просто отсюда исходят гравитационные волны, те самые, которые вы обнаружили при помощи оптических лазерных установок.  Эти гравитационные волны воздействуют на нашу звёздную систему.  Колебания, надо сказать, незначительные, а трясёт порой сильно из-за резонанса. 
—А, ну это понятно, — Олег засмеялся, тихо и нервно, — Олег Харченко.  Нечего себе, фамилию вспомнил.
— Павел Леонидов, комендант станции «Живой огонь».  Вы сядьте на стул.  Всё равно назад вы уже не сможете вернуться в ближайшие сто лет.
— А через сто лет смогу.  Ну, в мире мёртвых сто лет пролетит не заметно.
— Благодарю за такой юмор.  Мы вас оформим только не как мёртвого, а как живого.  Мы вас оформим как пришельца с другой планеты.
— Координаты записала. Олег, вы знаете теорию исторических процессов.  В далёком прошлом, когда зарождалась ваша и наша цивилизации, мы были с тем же, как бы это сказать, потенциалом.  В нас внедрили схожие генетические программы, те самые люди с искусственными крыльями.  Оттого у нас схожие имена и схожий язык.  Однако есть большая проблема: вы отстали от нас на пятьсот лет.  И религия у нас другая.  Т.е. другая историческая генеральная линия. Точку расхождения я найти не могу.   Примерно 900-й  или 1000-й год. Примерно в этом периоде.  Как вы перешли? Это просто загадка для нашей науки.  Мы цивилизация первого рода.  Только сто лет назад удалось преодолеть межзвёздное пространство.  И телепортация нам неизвестна. 
В этот момент, когда из команды только комендант работает, а остальные спят, важно заговорить пришельцу зубы, прощупать его. Комендант уже уложил больного пришельца на диванчик и ввёл какой-то препарат.  Система резко начала сканирование.  




